# Задание1:

В Яндексе для работы с кодом используют систему контроля версий Arc. Эта система имеет консольный клиент со следующими основными командами: 

- arc add 
- arc branch 
- arc checkout 
- arc commit 
- arc pr create (см. ниже) 
- arc pull 
- arc push 

Все  перечисленные  команды  по  синтаксису  и  назначению  совпадают  с аналогичными командами Git, кроме arc pr create. Команду arc pr create используют для создания pull request, описание добавляют с помощью опции -m. Например: arc pr create -m «Новый PR». 

Напишите  краткую  инструкцию  (последовательность  действий)  о  том,  как  с помощью команд, указанных выше, в Arc внести изменения в файлы и создать pull request. Приблизительный объем – одна страница A4. 

С  помощью  генератора  mkdocs  (https://www.mkdocs.org/)  создайте  документ  из страницы с инструкцией. 

## Ожидаемый результат:  

- архив с исходными файлами (формат .md, .yaml); 
- архив  с  конечным  результатом  (статический  сайт  после  обработки  через 

mkdocs). 
 
# Задание2:
Прочтите  задание  по  ссылке  https://download.cdn.yandex.net/yadoc/curl-dictionary.docx. Приложите текст вашего запроса и прикрепите XML-файл с полученным ответом.  
  
Потестируйте [метод lookup](https://yandex.ru/dev/dictionary/doc/dg/reference/lookup.html) API Яндекс.Словаря.

## Как это сделать

Внимание!!! Помните, что в командной строке Windows надо использовать двойные кавычки, а GitBash не распознает русский язык.

1. Получите [API-ключ](https://yandex.ru/dev/dictionary/keys/get/?service=dict) Яндекс.Словаря:
   - Перейдите на страницу получения API-ключа Яндекс.Словаря.
   - Отметьте, что вы принимаете Пользовательское соглашение, и нажмите **Получить API-ключ**.
   - Скопируйте ключ и сохраните в текстовый редактор.
2. Выполните и сохраните запрос через XML-интерфейс со следующими параметрами:
   - Направление перевода: с английского на русский.
   - Слово: sky.
   - Язык интерфейса: русский.
3. Приложите XML-файл с ответом. 

## Ожидаемый результат**

- Текст вашего запроса.
- XML-файл с ответом на запрос.
