# Как в Arc внести изменения в файлы и создать pull request.

Пулреквест (pull request) — это запрос на внесение изменений в репозиторий. Если подробнее, то пулреквест — это механизм, с помощью которого разработчик уведомляет владельца репозитория или всех участников команды о том, что он подготовил некий функционал, что требуется проверить код этого функционала, обсудить, внести правки и выполнить слияние с главной веткой. Обсуждения (или отзывы) участники команды могут публиковать в пулреквесте; внесение правок также выполняестся в пулреквесте с помощью дополнительных коммитов. Все эти действия отслеживаются внутри пулреквеста.
    
## Итак, процесс.
Разработчики работают в своих копиях файлов проекта склонированных из репозитория командой `arc clone <ссылка на репозиторий>`.
Чтобы работать над своим кодом независимо от других разработчиков и не влиять на исходные файлы репозитория, после клонирования необходимо создать или перейти на уже созданную ветку репозитория:

* `arc checkout -b <имя ветки>` - создание ветки
* `arc checkout <имя ветки>` - переход на уже созданную ветку
* `arc branch` - проверить в какой ветке сейчас находимся

    После очередной написанной, стоящей сохранения, части кода сохраняем изменения в репозитории, находясь в своей рабочей ветке:

* `arc add` - помечаем файлы, состояние которых необходимо зафиксировать. У этой команды есть различные ключи. Чтобы пометить всё содержимое проекта, используем `arc add .`
* `arc commit -m <"комментарий">` - фиксируем (сохраняем) состояние помеченных файлов относительно прошлого commit-а или относительно изначальной копии репозитория (если commit-ов еще не было).

    Для того чтобы измененные файлы проекта попали в репозиторий и стали доступны другим участникам проекта ипользуем команду:
    
* `arc push` - изменения относительно склонированной (скопированной) версии проекта копируются в репозиторий в рабочей ветке разработчика.

    Далее, если разработчик считает что его часть работы необходимо добавить в основную, либо какую-либо другую ветку проекта, то создается пулреквест:
    
* `arc pr create`, в котором описывается что куда и зачем необходимо добавить.

    Если после обсуждения и, при необходимости, внесения правок в процессе рассмотрения (обработки) пулреквеста, команда проекта одобряет этот запрос, то в репозитории происходят соответствующие изменения файлов и для дальнейшей работы над проектом используется обновленная версия проекта.
    
* `arc pull` - получить обновленную копию файлов проекта из репозитория
